VPNについて学んでいきましょう。
これは、公衆ネットワークを介して接続されるプライベートなネットワーク一般的に使われるネットワークですね。
これを介して接続されるプライベートのネットワークという形になります。
バーチャルプライベートネットワークの略となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、企業の社員が出張先や自宅からインターネット経由で社内ネットワークにアクセスをする場合、VPNを利用することで安全に社内リソースを
利用することができます。
具体的には、社員のPCとオフィスのVPNサーバーの間で暗号化されたトンネルを確立し、その中で通信を行います。
これにより、インターネット上の第三者から通信内容を保護することができます。
ということで、自宅にいる場合というのは、一般的なインターネット網を使って情報をやり取りしますので、それがですね、傍受されてしまう
恐れがあると。
そこに対してVPNという形でトンネルというものを作ってですね、その中で暗号化して通信をすることによって外部からの傍受などを防ぐこと
ができるという形になってきます。
ポイントとしましては、例えば出張先の営業担当者、これがですね、VPNを使用することで、社内の共有ファイルやサーバーやカスタマーリレーション、
マネジメントシステムに安全にアクセスすることができるという形になってきます。